import discord
from discord.ext import commands
import random


intents = discord.Intents.default()
intents.message_content = True

bot = commands.Bot(command_prefix='$', intents=intents)


@bot.command()
async def стекло(ctx):
    await ctx.send('''Стекло можно выкинуть в следующие места:
                    Контейнеры для вторсырья возле дома.  Чаще всего они синего цвета. 
                    Специальные пункты приёма стеклотары. В каждом городе организованы
                    такие пункты. Например, в Москве это «Сборка» и «Собиратор». 
                    Перед сдачей стекло нужно ополоснуть от остатков содержимого и 
                    снять с тары крышку. Этикетку отрывать не обязательно. 
                    Не все виды стекла принимаются на переработку: точно откажутся принимать хрусталь,
                    керамическую и стеклянную посуду, оптические линзы и автомобильные стёкла, а такжелампочки и зеркала. 
                    Не стоит выкидывать стекло вместе с другим мусором. При транспортировке оно бьётся на осколки и превращается
                    в стеклобой, который потом нельзя будет переработать. ''')

@bot.command()
async def бумага(ctx):
    await ctx.send('''Если в городе есть специальные контейнеры для раздельного сбора мусора,
                   то макулатуру выбрасывают в соответствующий контейнер. 4 Многослойные изделия
                   со сложным составом или пропиткой отправляют в серый контейнер. К ним относятся
                   бумажная посуда, пачки от сигарет, конфетные обёртки, фотографии, чеки, обои,
                   скотч, ламинированная бумага, салфетки и бумажные полотенца. 5
                   Перед тем, как отправить бумагу в контейнер для вторсырья, рекомендуется убрать всё лишнее. Это могут
                   быть книжные переплёты, скрепки, пружинки, наклейки и т. д.. 5
                   Если бумаги образуется не очень много, можно выбрасывать её в общий мусор.
                   Главное — не допустить бумажного завала в доме, потому что потом разобрать его уже будет сложно. 1
                   Лучше всего сдавать бумагу на переработку. Сейчас существует много пунктов приёма
                   вторсырья, куда можно сдать бумагу. В некоторых местах за это даже платят''')
    
    
@bot.command()
async def пластик(ctx):
    await ctx.send('''Пластик следует выкидывать в специальные контейнеры для вторсырья.
               Они могут быть синего цвета или с надписью «вторсырьё». Перед выбрасыванием пластика
               рекомендуется:очистить его от остатков жидкости; сполоснуть; снять термоусадочную плёнку. 
               Разные виды пластика нужно сдавать отдельно.  На упаковке обычно есть маркировка, которая 
               помогает определить вид пластика.  Если маркировки нет, пластик лучше бросить в контейнер 
               для смешанного мусора. 
               В каждом городе свои требования к принимаемому сырью. Обычная норма: сырьё должно быть чистым
               и сухим, без остатков пищи, максимально сплющенным, чтобы не занимать лишний объём. 
               Пластиковые отходы загрязняют почву, водоёмы, убивают птиц и животных.  Поэтому разумнее
               их перерабатывать, а не закапывать или сжигать.''')
        

